🔥[TIL_201128]🔥🏃‍♀️

## 💻I Learned..
- **호이스팅(Hosting)**
- **스코프(Scope)**
- **실행 컨텍스트(Execution Context)**
</br>
 *참고) inflearn JS Flow 강의, Vanilia Coding Prep*

---------------

### ✅호이스팅

변수, 함수 **선언**을 끌어 올린다. **함수 선언문은 전부 올라가지만** 함수 표현식은 **선언된 변수**만 끌어올린다.
함수 선언식은 어디에서나 실행시킬 수 있으나, 함수 표현식은 함수 표현식 뒤에서만 실행시킬 수 있기에 호이스팅을 고려해서 코드를 짜야한다.(회사에 따라 다르지만 호이스팅 문제로 보통 선언식으로 사용함)

> 참고로 내가 생성한 sum이라는 함수와 다른 사람의 sum이라는 함수가 다를 경우 두 함수선언문 모두 호이스팅 되어 위로 끌어 올려짐 </br>
> -> Cascading 원칙에 의해 **나중에 선언된 함수가 먼저 선언된 함수를 덮어 씌움!!😱** 

<br/>

### ✅스코프 
**함수가 정의**될 때 결정된다.
각 스코프는 서로 별개의 메모리공간을 가진다. 그리고 그 스코프상에서 선언한 변수들은 모두 스코프 고유의 메모리공간에 저장된다. 클로저와 스코프는 밀접한 관계가 있다. 스코프는 변수의 유효범위이고 클로저는 그 유효범위로 인한 현상, 상태이다. </br>
>즉, 학교라는 스코프의 '대표'라는 변수에는 교장 선생님이 할당되고 학급이라는 스코프의 '대표'라는 변수에는 학급 담임 선생님이 할당되는 것!!

 상위에서 하위 Scope 내부 정보를 접근할 수 없고 하위에서 상위 Scope의 정보는 접근 가능함. 원하는 정보를 찾기위해 하위에서 Scope를 타고 올라가서 Global Scope까지 접근 가능하다
<br/>

JavaScript의 var는 함수 레벨 스코프 (Function-level scope)를 따르나 ECMAScript 6에서 도입된 let,const 을 사용하면 블록 레벨 스코프도 사용할 수 있다.

- **함수 레벨 스코프 (Function-level scope)** : 함수 내에서 선언된 변수는 함수 내에서만 유효하며 함수 외부에서는 참조할 수 없다. 즉, 함수 내부에서 선언한 변수는 지역 변수이며 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수이다.
  
- **블록 레벨 스코프 (Block-level scope)** : 모든 코드 블록**(함수, if 문, for 문, while 문, try/catch 문 등)** 내에서 선언된 변수는 코드 블록 내에서만 유효하며 코드 블록 외부에서는 참조할 수 없다. 즉, 코드 블록 내부에서 선언한 변수는 지역 변수이다

### ✅실행 컨텍스트(Execution Context)
**함수가 실행**될 때 결정된다.
 실행되는 코드 덩어리 (추상적 개념)이며, 함수가 정의될 때 형성되는 스코프와 달리 실행 컨텍스트는 함수가 실행될 때 형성된다.
 <br/>
 실행 컨텍스트가 실행되면 this 바인딩과 호이스팅이 실행된다.
 <br/>
 자바스크립트는 함수가 실행될 때마다 현재 실행되는 함수에 대한 관련 정보를 컴퓨터 메모리에 저장한다. 함수 실행문에 대해 실행 컨텍스트가 담고 있는 정보는 아래와 같다.
- 변수 정보
- 스코프 정보
- this 정보




